Repository: zl-leaf/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/crud.po
Languages: zh

source: MongoDB CRUD Operations
zh: MongoDB CRUD 操作

source: On this page
zh: 本页内容

source: CRUD operations *create*, *read*, *update*, and *delete* :ref:`documents <bson-document-format>`.
zh: CRUD操作就是 *创建*，*读取*，*更新*，*删除* :ref:`文档 documents <bson-document-format>`。

source: Create Operations
zh: 创建操作

source: Create or insert operations add new :ref:`documents <bson-document-format>` to a :ref:`collection <collections>`. If the collection does not currently exist, insert operations will create the collection.
zh: 创建或插入操作即向 :ref:`集合 collection <collections>` 添加新的 :ref:`文档 documents <bson-document-format>`。如果插入时集合不存在，插入操作会创建该集合。

source: MongoDB provides the following methods to insert documents into a collection:
zh: MongoDB中提供了以下方法来插入文档到一个集合：

source: In MongoDB, insert operations target a single :term:`collection`. All write operations in MongoDB are :doc:`atomic </core/write-operations-atomicity>` on the level of a single :doc:`document </core/document>`.
zh: 在MongoDB中，插入操作作用于单个 :term:`集合collection` 。MongoDB中所有的写操作在单个 :doc:`集合 document </core/document>` 的层级上是 :doc:`原子性 </core/write-operations-atomicity>`。

source: For examples, see :doc:`/tutorial/insert-documents`.
zh: 示例请查看 :doc:`/tutorial/insert-documents`。

source: Read Operations
zh: 读操作

source: Read operations retrieves :ref:`documents <bson-document-format>` from a :ref:`collection <collections>`; i.e. queries a collection for documents. MongoDB provides the following methods to read documents from a collection:
zh: 读操作获取 :ref:`集合 collection <collections>` 中的 :ref:`文档 documents <bson-document-format>` ;例如查询一个集合中的文档。MongoDB提供了如下方法从集合中读取文档:

source: You can specify :ref:`query filters or criteria <read-operations-query-argument>` that identify the documents to return.
zh: 你可以指定 :ref:`条件或者过滤器 <read-operations-query-argument>` 找到指定的文档.

source: For examples, see :doc:`/tutorial/query-documents`.
zh: 示例请查看 :doc:`/tutorial/query-documents`.

source: Update Operations
zh: 更新操作

source: Update operations modify existing :ref:`documents <bson-document-format>` in a :ref:`collection <collections>`. MongoDB provides the following methods to update documents of a collection:
zh: 更新操作修改 :ref:`集合 collection <collections>` 中已经存在的 :ref:`文档 documents <bson-document-format>`。MongoDB提供了以下方法去更新集合中的文档:

source: In MongoDB, update operations target a single collection. All write operations in MongoDB are :doc:`atomic </core/write-operations-atomicity>` on the level of a single document.
zh: 在MongoDB中,更新操作作用于单个集合。MongoDB中所有的写操作在单个 :doc:`文档 document </core/document>` 层级上是 :doc:`原子性的 </core/write-operations-atomicity>`.

source: You can specify criteria, or filters, that identify the documents to update. These :ref:`filters <document-query-filter>` use the same syntax as read operations.
zh: 你可以指定条件或过滤器来找到要更新的文档。这些 :ref:`过滤器 <document-query-filter>` 的使用与读操作一样的语法。

source: For examples, see :doc:`/tutorial/update-documents`.
zh: 示例请查看 :doc:`/tutorial/update-documents`.

source: Delete Operations
zh: 删除操作

source: Delete operations remove documents from a collection. MongoDB provides the following methods to delete documents of a collection:
zh: 删除是从一个集合中删除文档的操作。MongoDB提供下列方法从集合删除文档。

source: :method:`db.collection.remove()`
zh: :method:`db.collection.insert()`

source: :method:`db.collection.deleteOne()` |versionadded|
zh: :method:`db.collection.insertOne()` |versionadded|

source: :method:`db.collection.deleteMany()` |versionadded|
zh: :ref:`documents <bson-document-format>`

source: In MongoDB, delete operations target a single :term:`collection`. All write operations in MongoDB are :doc:`atomic </core/write-operations-atomicity>` on the level of a single document.
zh: 在MongoDB中。删除作作用于单个集合。MongoDB中所有的写操作在单个 :doc:`文档 document </core/document>` 层级上是 :doc:`原子性的 </core/write-operations-atomicity>`。

source: You can specify criteria, or filters, that identify the documents to remove. These :ref:`filters <document-query-filter>` use the same syntax as read operations.
zh: 你可以指定条件或过滤器来找到要删除的文档。这些 :ref:`过滤器 <document-query-filter>` 的使用与读操作一样的语法。

source: For examples, see :doc:`/tutorial/remove-documents`.
zh: 示例请查看 :doc:`/tutorial/remove-documents`。

source: Bulk Write
zh: 批量写入

source: MongoDB provides the ability to perform write operations in bulk. For details, see :doc:`/core/bulk-write-operations`.
zh: MongoDB提供批量写操作的能力。细节请参考：:doc:`/core/bulk-write-operations`。
